1. So sánh giữa Apache và IIS.



- Apache là một nền tảng phần mềm phát triển và cung cấp phần mềm nguồn mở dành cho các máy chủ web. Sản phẩm chính của họ là máy chủ HTTP, đây là máy chủ HTTP phổ biến nhất được sử dụng hiện nay. IIS hoặc Internet Information Services là gói phần mềm do Microsoft phát triển để cung cấp cho hệ điều hành Windows của họ khả năng lưu trữ các dịch vụ internet. IIS chỉ đứng thứ hai sau HTTP là máy chủ HTTP được sử dụng nhiều nhất trên thế giới.

- Máy chủ web Apache rất phổ biến do thực tế là miễn phí. Điều này rất thuận lợi cho những người chỉ đang thử xuất bản web và vẫn không chắc chắn về nó. Apache thường được bao gồm trong một giải pháp máy chủ web hoàn toàn miễn phí có tên LAMP (Linux / Apache / MySQL / PHP), một bộ phần mềm nguồn mở hoàn toàn có thể xử lý tất cả các nhu cầu xuất bản web của bạn từ HĐH cho đến ngôn ngữ kịch bản. Bên cạnh việc miễn phí, cộng đồng nguồn mở cũng là một nguồn hỗ trợ tốt cho những người dùng có thời gian và kiên nhẫn để yêu cầu câu trả lời.

- IIS đến từ Microsoft và do đó, nó sẽ chỉ chạy trên HĐH Microsoft Windows. Mặc dù nó có vẻ là miễn phí, nhưng thực tế là bạn cần mua Windows để sử dụng nó sẽ phá tan giấc mơ đó. Lợi thế rõ ràng khi chạy IIS là thực tế hầu hết mọi người đã quen thuộc với hệ điều hành Windows và IIS sẽ dễ học hơn rất nhiều cho người dùng Windows. IIS cũng đi kèm với sự hỗ trợ của .NET Framework do Microsoft phát hành; trong thực tế, các tập lệnh ASPX là độc quyền cho IIS. Hỗ trợ cho IIS được cung cấp bởi Microsoft, đây là một đảm bảo rằng bạn sẽ có câu trả lời cho các vấn đề của mình trực tiếp từ chính các nhà sản xuất.

- Kết hợp Windows Windows của IIS vừa mang lại lợi ích cho người dùng. Việc chúng được sản xuất bởi cùng một công ty đảm bảo với bạn rằng chúng sẽ hoạt động với công suất tốt nhất với nhau. Vấn đề duy nhất với HĐH Windows là nó quá phổ biến và có rất nhiều phần mềm độc hại, vi rút và trojan tồn tại trên HĐH Windows. Thậm chí nhiều hơn đang được tạo ra hàng ngày và điều đó có thể gây ra một mối đe dọa trong tương lai.


2. Tóm lược:

- Apache miễn phí trong khi IIS được đóng gói với Windows.

- IIS chỉ chạy trên Windows trong khi Apache có thể chạy trên hầu hết mọi HĐH bao gồm UNIX, OS X của Apple và trên hầu hết các bản phân phối Linux.

- ASPX chỉ chạy trong IIS.

- IIS có một đội ngũ chuyên trách để trả lời hầu hết các vấn đề trong khi hỗ trợ cho Apache đến từ chính cộng đồng.

- IIS được tối ưu hóa cho Windows vì chúng đến từ cùng một công ty.

- Hệ điều hành Windows dễ gặp rủi ro bảo mật.
