# 1.	Tạo localhost trên máy tính:

-	Mã nguôn wp đc viết bằng php và mysql .

-	Sử dụng phần mềm xampp để làm webserver và database.


 
-	Tiến hành download và cài đặt

-	Giao diện chính sử dụng  xampp
 

-	Khởi động dịch vụ apache và mysql lên.

+  Apache:  máy chủ web hiểu 1 cách đơn giản là phiên dịch ngôn ngữ lập trình về ngôn ngữ của máy để làm việc. cung cấp các tài nguyên cho web. Phản hổi các yêu cầu từ client.

+ Mysql:  cơ sở lưu trữ dữ liệu.

-	Mặc định apache sẽ ở cổng 80 nhưng tránh trường hợp tranh giành nhau thì đổi sang cổng khác. Vdu sang cổng 81 và 440 như hình:
 

-	Vao trình duyệt gõ localhost:81 kiểm tra xem máy chủ web đã hoạt động oke chưa nhé !
 

-	Thư mục và file của localhost nằm ở đường dẫn: C:\xampp
 
-	Htdocs: chưa tất cả những gì mà muốn hiển thị ra bên ngoài: html, file text, …… -> muốn cài đặt web thì chúng ta cần lưu trữ vào file htdocs này nhé.
 
-	Chứa các file của trang localhost mặc định.

-	Demo tạo 1 website đơn giản:

B1: tạo thư mục chứa file nằm ở đường dẫn: C:\xampp\htdocs
  
B2: truy cập localhost:81/hothanhvinh xem đã được tạo chưa nhé
 
B3: tao file txt
 
B4: vào lại localhost:81/hothanhvinh
 
File txt đã dc hiển thị lên website localhost.

Lưu ý: Mỗi thư mục bạn tạo ra trong htdocs sẽ đại diện cho 1 website của bạn nhé !

Chúng ta có thể thiết kế giao diện cho web bằng cách sử dụng ngôn ngữ html để thiết kế.

B1: tạo file index.html trong đường dẫn: C:\xampp\htdocs\hothanhvinh 
 
B2: chỉnh sửa nội dung của file html và lưu lại

 

B3: vào localhost:81/hothanhvinh để xem kết quả nhé !

 
Lưu ý: mặc định trong file mã nguồn của wp thì đã có file index.html sẵn rồi nhé !

Sau khi đã sử dụng xong neu chúng ta muốn tắt thì vào xampp nhé chọn stop các dịch vụ. 
 

Làm việc với cơ sở dữ liệu thì truy cập vào localhost:81/phpmyadmin

 
ở đây chúng ta nên tạo 1 database cho dành riêng cho web site của bạn. 

 















