# 1. SQL vs NoSQL: Sự khác biệt giữa SQL và NoSQL


Cơ sở dữ liệu SQL chủ yếu được gọi là Cơ sở dữ liệu quan hệ (RDBMS). Trong khi đó, Cơ sở dữ liệu NoSQL chủ yếu được gọi là Cơ sở dữ liệu không liên quan hoặc Cơ sở dữ liệu phân tán.

Cơ sở dữ liệu SQL là cơ sở dữ liệu dựa trên bảng trong khi cơ sở dữ liệu NoSQL là tài liệu dựa trên tập hợp cặp key - value, document, graph databases hoặc wide-column.

Điều này có nghĩa là cơ sở dữ liệu SQL biểu thị dữ liệu dưới dạng bảng bao gồm n số hàng dữ liệu trong khi cơ sở dữ liệu NoSQL là tập hợp của cặp key - value, document, graph databases hoặc wide-column, không có định nghĩa lược đồ tiêu chuẩn mà nó cần phải tuân thủ.

Cơ sở dữ liệu SQL có lược đồ được xác định trước trong khi cơ sở dữ liệu NoSQL có lược đồ động cho dữ liệu phi cấu trúc.

Cơ sở dữ liệu SQL có thể mở rộng theo chiều dọc trong khi cơ sở dữ liệu NoSQL có thể mở rộng theo chiều ngang.

Cơ sở dữ liệu SQL được mở rộng bằng cách tăng sức mạnh của phần cứng. Cơ sở dữ liệu NoSQL được thu nhỏ bằng cách tăng các máy chủ cơ sở dữ liệu trong nhóm tài nguyên để giảm tải.

Cơ sở dữ liệu SQL sử dụng SQL (ngôn ngữ truy vấn có cấu trúc) để xác định và thao tác dữ liệu, rất mạnh mẽ.

Trong cơ sở dữ liệu NoSQL, các truy vấn được tập trung vào việc thu thập tài liệu. Đôi khi nó còn được gọi là UnQL (Ngôn ngữ truy vấn phi cấu trúc). Cú pháp sử dụng UnQL thay đổi từ cơ sở dữ liệu đến cơ sở dữ liệu.

Ví dụ về cơ sở dữ liệu SQL: MySql, Oracle, Sqlite, Postgres và MS-SQL.
Ví dụ về cơ sở dữ liệu NoSQL: MongoDB, BigTable, Redis, RavenDb, Cassandra, Hbase, Neo4j và CouchDb

# 2. Truy vấn phức tạp

Cơ sở dữ liệu SQL phù hợp với môi trường chuyên sâu truy vấn phức tạp trong khi cơ sở dữ liệu NoSQL không phù hợp với các truy vấn phức tạp.

Ở cấp độ cao, NoSQL không có interfaces tiêu chuẩn để thực hiện các truy vấn phức tạp và bản thân các truy vấn trong NoSQL không mạnh bằng ngôn ngữ truy vấn SQL.

# 3. Loại dữ liệu sẽ được lưu trữ

Cơ sở dữ liệu SQL không phù hợp nhất để lưu trữ dữ liệu phân cấp.

Tuy nhiên, cơ sở dữ liệu NoSQL phù hợp hơn với việc lưu trữ dữ liệu phân cấp vì nó tuân theo cách lưu trữ dữ liệu cặp key - value tương tự như dữ liệu JSON.

Cơ sở dữ liệu NoSQL được ưu tiên cao cho tập dữ liệu lớn (nghĩa là cho Big Data). Hbase là một ví dụ cho mục đích này.

Xem ngay: Khóa học Big Data

# 4. Khả năng mở rộng

Trong hầu hết các tình huống điển hình, cơ sở dữ liệu SQL có khả năng mở rộng theo chiều dọc. Bạn có thể quản lý tăng tải bằng cách tăng CPU, RAM, SSD, v.v., trên một máy chủ.

Mặt khác, cơ sở dữ liệu NoSQL có thể mở rộng theo chiều ngang. Bạn có thể dễ dàng thêm một vài máy chủ trong cơ sở hạ tầng cơ sở dữ liệu NoSQL của mình để xử lý lưu lượng lớn.

# 5. Đối với ứng dụng dựa trên giao dịch cao

Cơ sở dữ liệu SQL phù hợp nhất cho các ứng dụng loại giao dịch nặng, vì nó ổn định hơn và hứa hẹn tính nguyên tử cũng như tính toàn vẹn của dữ liệu.

Mặc dù bạn có thể sử dụng NoSQL cho mục đích giao dịch, nhưng nó vẫn không thể so sánh và đủ khả năng tải cao và cho các ứng dụng giao dịch phức tạp.

# 6. Khả năng hỗ trợ

Hỗ trợ tuyệt vời có sẵn cho tất cả các cơ sở dữ liệu SQL từ các nhà cung cấp của họ. Ngoài ra còn có rất nhiều tư vấn độc lập có thể giúp bạn với cơ sở dữ liệu SQL để triển khai quy mô rất lớn.

Đối với một số cơ sở dữ liệu NoSQL, bạn vẫn phải dựa vào hỗ trợ của cộng đồng và chỉ có các chuyên gia bên ngoài mới có thể thiết lập và triển khai NoSQL quy mô lớn của bạn.

# 7. Thuộc tính

Cơ sở dữ liệu SQL nhấn mạnh vào các thuộc tính ACID (Nguyên tử, Tính nhất quán, Cách ly và Độ bền)

Trong khi, Cơ sở dữ liệu NoSQL tuân theo định lý CAP của nhà sản xuất (Tính nhất quán, Tính khả dụng và Dung sai phân vùng)

# 8. Kiểu DB

Ở mức độ cao, chúng ta có thể phân loại cơ sở dữ liệu SQL là nguồn mở hoặc nguồn đóng từ các nhà cung cấp thương mại.

Cơ sở dữ liệu NoSQL có thể được phân loại trên cơ sở lưu trữ dữ liệu dưới dạng cơ sở dữ liệu đồ thị, cơ sở dữ liệu lưu trữ key - value, cơ sở dữ liệu lưu trữ tài liệu, cơ sở dữ liệu lưu trữ cột và cơ sở dữ liệu XML.
