# 1. CPanel:
# 1.1 Ưu điểm của cPanel

- cPanel có nhiều ưu điểm nổi bật hỗ trợ người dùng, cụ thể như sau:

### cPanel là phần mềm dễ sử dụng và ổn định

cPanel có giao diện đơn giản với tài liệu hướng dẫn cụ thể ngay trong màn hình, vì vậy ngay cả với người mới sử dụng cũng có thể làm được. Ngoài ra, phần mềm cPanel còn có tính ổn, nó có thể tự theo dõi và nếu phát hiện một dịch vụ nào bị sự cố, nó sẽ tự động khởi động lại dịch vụ đó.

### Vấn đề về thời gian không là gì với cPanel

Các phản hồi lại người dùng diễn ra nhanh chóng. Đặc biệt, ưu điểm trong thiết kế “File Manager” cho phép bạn nhanh chóng có thể upload, thêm, sửa, xóa,… trên host một cách dễ dàng không gây phiền phức cho người sử dụng.

### cPanel có công nghệ tiên tiến và bảo mật cao

cPanel có khả năng tự cập nhật, bạn luôn được update những công nghệ sớm nhất. Tuy nhiên bạn cũng có thể điều chỉnh việc update hoặc vô hiệu hóa một tính năng cụ thể thì chỉ cần click chuột bỏ chọn trong giao diện EasyApache. Ngoài ra, cPanel có thể chống lại các mối đe dọa hiện nay như XSRF (“sea surfing”) và các cuộc tấn công XSS. Đặc biệt, WHM Security Center cho phép bạn dễ dàng cấu hình các thiết lập bảo mật khác nhau.

###  Hỗ trợ toàn cầu và thân thiện với người dùng

cPanel luôn dẫn đầu trong việc hỗ trợ dịch vụ 24/7 về Control Panel Web Hosting. Bạn chỉ cần gửi yêu cầu tại website hỗ trợ của cPanel mà không cần có bất kỳ sự xác nhận nào ngoài IP của máy chủ mà bạn đã mua License.

### dịch vụ Host WordPress Mắt Bão

Ngoài ra, cPanel có giao diện rất dễ sử dụng và đơn giản, cung cấp tính năng mạnh mẽ cho các nhà phát triển web nhưng nó cũng cô lập họ thực hiện bất kỳ nhiệm vụ có ảnh hưởng đến người dùng khác trên máy chủ.

### cPanel giờ đây là phần mềm chạy trên cả di động

Quản trị hệ thống hoàn toàn có thể quản lý cPanel và WHM qua điện thoại thông minh (SmartPhone). Nó sẽ tự động hiển thị một giao diện thân thiện với điện thoại di động khi bạn truy cập từ một thiết bị di động.
          
## 1.2 Nhược điểm của cPanel

- Bên cạnh các ưu điểm vượt trội, cPanel vẫn còn tồn tại những nhược điểm cần cải thiện như sau:

### Nhiều tính năng không cần thiết

cPanel có những tính năng mà những người quản trị có thể sẽ không bao giờ đụng đến gây lãng phí tài nguyên.

### Dễ vô tình thay đổi các thông số quan trọng

Được thiết kế nhằm mang đến trải nghiệm tuyệt vời nhất nhưng đó lại là nhược điểm lớn nhất của cPanel, bạn sẽ dễ ấn nhầm làm thay đổi những thông số quan trọng và rất khó lấy lại được.

### Một số host chạy bản cPanel cũ

Hiện nay cPanel đã có bản nâng cấp mới nhất, nhưng đến tay người tiêu dùng thì vẫn còn khá ít, đa phần những người sử dụng lâu thường vẫn còn giữ giao diện cũ và ngại thay đổi.

### Tốn kém hơn

Vì thường cPanel không đính kèm trong các gói hosting miễn phí nên bạn phải đầu tư về tài chính nếu muốn sử dụng chương trình này.


